agrowin efecto de la operación de
facturación y venta en los informes del
sistema contabilidad
simplificada los informes documentados
por la operación de facturación y venta
pueden dividirse en dos grupos los
informes o documentos propios de la
operación y los informes del sistema que
pueden ser consultados por pantalla o
para
impresión entre los informes propios de
la operación la operación de facturación
y venta genera entre algunos otros la
factura de venta y un comprobante de
salida de almacén para archivo y
documentación que resume los egresos de
bodega generados por la venta en cuanto
a los informes generales del sistema
estos pueden dividirse en dos tipos los
informes financieros como el estado de
resultados y el mayor y balances y los
informes administrativos como el informe
de saldos de inventario entre otros del
mismo tipo y los informes de ventas de
productos en el periodo y ventas por
factura también entre algunos otros
veamos primero los informes o documentos
de la operación estos informes se
consultan directamente sobre la
operación de facturación y venta
oprimiendo el botón imprimir y
seleccionando el informe
deseado se detallan dos de ellos entre
algunos otros veamos primero la factura
de
venta vista
previa la factura de es un listado de
los productos vendidos con la siguiente
información el encabezado del informe
con la información general de la finca
el número consecutivo del
documento información general sobre el
cliente la fecha del
ingreso el valor total del
ingreso los elementos vendidos con su
código nombre cantidad unidad valor
unitario y Val
total la forma de pago que puede ser
caja banco o cuenta por
cobrar la cuenta
imputada y el valor total imputado en la
cuenta finalmente están los espacios
para la
firma veamos el segundo
informe la salida de
almacén vista previa
la salida de almacén es un documento que
lista todos los elementos egresados en
la
venta presenta la siguiente información
el encabezado con la información de la
finca el número
consecutivo la fecha del ingreso de
elementos de
Bodega El destino del egreso en este
caso el cliente
la bodega fuente de los elementos
vendidos los elementos egresados con su
código nombre cantidad unidad valor
unitario y valor total finalmente están
los espacios para la
firma el segundo grupo de informes son
los informes generales del sistema ya lo
dijimos los informes financieros y los
informes administrativos
veamos primero los informes financieros
la operación de facturación y venta se
refleja principalmente en las cuentas
del activo presente en los informes de
mayor y balances y en las cuentas de
ingresos del estado de resultados de la
finca y de los centros de costos estos
informes presentan las cuentas de
ingreso efectivo o cuenta por cobrar
afectadas en la operación veamos primero
el informe de estado de
resultados para consultar el estado
resultados debemos estar situados en la
empresa de
consulta seleccionamos la pestaña
contabilidad el botón estados
financieros
básicos estado de
resultados para consultar el informe en
cualquiera de sus
presentaciones el informe detalla las
cuentas de
ingresos afectadas en la
operación venta de aguacate por
2,227
500es veamos ahora el informe de mayor y
balances para consultar el mayor y
balances debemos estar Igualmente
situados en la empresa de consulta
seleccionamos la pestaña
contabilidad el botón libros
legales mayor y balances
para consultar el informe en cualquiera
de sus
presentaciones en este informe el
movimiento contable registrado en la
operación se suma a las cuentas
correspondientes del
informe aparece la cuenta de ingresos
por
2,227 500 pesos y la cuenta de caja con
un débito de
2,227 500es
el segundo grupo de informes son los
informes administrativos los principales
informes administrativos afectados por
la operación de facturación y venta son
el informe de saldos de inventario de la
Vega afectada por la operación y los
informes de venta de productos en el
periodo y ventas por factura entre otros
veamos primero los informes de saldos de
inventario de la bodega afectada este
informe se puede consultar directamente
desde la bodega de productos afectadas
en la operación clic derecho
informes reportes de inventario saldos
de
inventario inicialmente aparece la
ventana con filtros que incluye una
fecha de referencia la bodega
consultada productos a
consultar tipos de productos por
departamento línea por clase por tipo o
también podemos agrupar
los elementos en el informe de acuerdo a
diversos clasificadores como bodega
cliente centros de costos
etcétera finalmente tiene un filtro
avanzado para consultas
detalladas vamos a ver el informe con
los datos propuestos por el sistema ver
reporte el informe presenta la siguiente
información relacionada con los
productos terminados de la finca primero
el encabezado con la información general
de la la finca la fecha de
consulta la bodega consultada bodega 50
de productos terminados y cada uno de
los elementos con existencia en Bodega
incluyendo su código nombre unidad y
cantidad en este informe la cantidad de
elemento egresado en la operación de
facturación y venta se resta de las
cantidades existentes en la bodega y las
cantidades vendidas entran a documentar
los informes de ventas que se detallan a
continuación el siguiente informe es el
informe de venta de productos en el
periodo para consultar este informe
debemos estar ubicados en la empresa de
consulta pestaña
inventarios botón
ventas categoría ventas y
facturación informe de venta de
productos en el
periodo
el informe de ventas de productos en el
periodo detalla la venta de productos
por varios clasificadores como bodega
clientes centros de costos
etcétera vamos a consultar el informe
por la variable cliente y dejaremos el
resto de las opciones de filtro
propuestas por el sistema y que incluye
fecha límites de
consulta cliente y vendedor además de un
filtro para consultas más detalladas ver
reporte el informe presenta la siguiente
información relacionada con la venta de
productos terminados de la finca primero
está el encabezado el informe con
información general de la
finca El intervalo de fechas de
consulta el cliente proveedor en este
caso el cliente con su código y
nombre cada uno de los elementos
vendidos al cliente con su código nombre
cantidad
vendida unidad precio y valor del
ingreso finalmente está el valor total
del ingreso de todos los elementos
vendidos al
cliente el último informe que vamos a
detallar es el informe de ventas por
factura el informe de ventas por factura
detalla la venta de productos para cada
una de las facturas ventadas en el
sistema para consultar este informe
debemos estar ubicados en la empresa de
consulta pestaña
inventarios botón
ventas categoría ventas y
facturación informe de ventas por
factura veamos el informe con las
opciones de filtro propuestas por el
sistema y que incluye fechas límites de
consulta cliente vendedor tipo de
documento
factura inicial y factura final y grupo
de inventario además un filtro para
consultas más detalladas ver
reporte el informe presenta la siguiente
información relacionada con la venta de
productos de la finca primero está el
encabezado con la información general de
la finca las fechas límites de
consulta la
factura la fecha de la
factura el cliente con su código y
nombre y cada uno de los elementos
documentados en la factura con su código
nombre
cantidad unidad precio sin iva e ingreso
total por elemento finalmente está el
ingreso total de la
factura esto es todo sobre efecto de la
operación de facturación y venta en los
informes del sistema gracias por su
atención